Más ciudadanos extranjeros se están preparando para
salir de Gaza a través del cruce de Rafa
hoy. Al menos 320 titulares de pasaportes extranjeros
fueron evacuados el miércoles
junto con docenas de palestinos gravemente heridos. Se
espera que alrededor de 7.500 extranjeros
abandonen el país en las próximas dos semanas en virtud de un
acuerdo roto por
Qatar, estos fueron algunos de los primeros
titulares de pasaportes extranjeros en llegar a la
seguridad del
suelo egipcio. En el otro lado, cientos
esperaban tener la oportunidad de cruzar, pero
solo aquellos en una lista acordada por Israel
y Egipto podrían
hacerlo después de más de 3  semanas bajo el
bombardeo y bloqueo israelí, la gente aquí
estaba desesperada por
escapar, confiamos en Dios y esperamos
salir, sigue siendo nuestro país y
nos sentimos tristes por su destrucción
para nuestros amigos y seres queridos, toda mi
familia fui destruida y borrada.  todos
mártires y si no fuera por lo que
pasó no nos
iríamos tan bien como aquellos a quienes se les permitió irse
para siempre. Las autoridades egipcias han
aceptado un pequeño número de
evacuaciones médicas con ambulancias que cruzan la
frontera para recuperar a los
heridos graves una vez en Egipto.  fueron trasladados a
hospitales cercanos para
recibir tratamiento. Las propias instalaciones médicas de Gaza
están desesperadamente escasas de suministros
oculares básicos y están repletas de
heridos y, aunque se permitió el paso a más camiones de ayuda
una vez más el miércoles, los
grupos de ayuda dicen que es sólo una pequeña fracción
de lo que entraba diariamente antes.  Después de los
ataques terroristas de Hamas, el jefe de la agencia de ayuda de la ONU
en Gaza enfatizó que los residentes
tenían una necesidad urgente después de que cruzó a
Rafa para una
visita y yo fui Chuck por el hecho de que
todos los que estaban allí pidiendo comida
pedían agua. Vi casi  Todos
los niños intentan expresar a su manera
que necesitan comer, necesitan
agua. Nunca había visto
algo similar en Gaza cuando llegué
antes, después del conflicto. Los funcionarios egipcios
dicen que más personas podrán irse
en los próximos días, pero no está claro.  ¿
Cuánto tiempo permanecerá abierta la frontera
a los titulares de pasaportes extranjeros?
Lo que es seguro es que, a menos que el
gobierno de Egipto permita que los palestinos
crucen a la gran mayoría de los
atrapados en Gaza, escapar seguirá siendo
imposible. Bueno, para obtener más información sobre la
situación en el terreno, hablemos ahora
con  El periodista Ham Belusa está informando
desde Gaza sobre cómo más personas se están
preparando para salir de Gaza hoy. Díganos
más,
sí, 400
um de internacionales o palestinos
con pasaportes extranjeros junto con los 60
um de palestinos que
saldrían a través de Rafa a Egipto y tal vez a
otro destino más adelante.  Ayer
hubo otros 400 o un poco menos
junto con los 54 palestinos heridos
con sus escoltas en los
hospitales egipcios. ¿Ha llegado ayuda a Gaza
hoy? No, todavía no, pero se espera que
lleguen algunos camiones. Más de 250 o un
Un poco más, um, llegó en los
días anteriores, um, y se espera que se
reciban más hoy, um, incluido uh frood, uh,
agua y
suministro médico. ¿Es esta la ayuda? Usted habló sobre los
250 hasta ahora. 250 camiones. La ayuda está
comenzando a marcar una diferencia para los
civiles.  en algunos lugares algunas áreas
H one escuelas como um que las
personas desplazadas están tomando como refugio
están recibiendo más ayuda algunas
organizaciones se distribuyen pero haciendo
uso o una diferencia concreta no lo es, quiero decir,
todavía estamos hablando de una gran
cantidad de  Las personas desplazadas son del
norte de la ciudad de GAA o incluso aquellas personas
que están en esta área de las
áreas fronterizas u otros lugares. Po personas con las que
todavía están luchando para obtener la ayuda.
El mecanismo de distribución no está claro
para todos.  Preguntando a
la gente coordinadora sobre eso que no
saben, a veces reciben ayuda de
aquí y de allá, pero um, todavía, uh,
no es fácil porque no hay
gas para cocinar, por lo que la gente no cocina en
sus casas, no hay agua para
lavar o  incluso uh para tomar una copa H Bela
están informando desde Gaza muchas gracias
hin,
gracias y uniéndose a mí ahora es hadil kazaz
ella es la coordinadora regional de justicia de género
de Oxfam Internacional
con sede en rala bienvenido, ¿podría
contarnos sobre el trabajo de su organización?
en Gaza en este momento y donde se
ven las mayores lagunas en la
asistencia humanitaria, desafortunadamente nuestra
organización no puede moverse sobre el
terreno, tenemos 33 miembros del personal y
sus familias están bajo fuego.
Hay una situación muy, muy difícil para nuestros
socios, tenemos una gran red.  de
socios que no pueden hacer nada
básicamente debido a los continuos
bombardeos en la Franja de Gaza, tanto en el
sur como en el norte, por
lo tanto, dependemos sólo de los
números que provienen de la ONU y
son alarmantes, básicamente están en
la situación minuciosa.  La
situación humanitaria se está deteriorando muy rápidamente.
Tenemos estimaciones de que la comida en
Gaza no durará más de S
días. El número de camiones que
entraron, 227, es la mitad de lo que
habrían entrado a Gaza diariamente ahora.
en el día 27 de la guerra y
esto es solo medio día de
suministros, no todos son alimentos, escuchamos
de familiares y amigos, incluido el mío,
que las señales para beber agua
y son cada vez más largas, uh, si quieres
recibir un um  como una lomo de pan tienes
que hacer cola al menos cinco seis horas y si lo
encuentras si tienes
suerte mi hermana me decía que
ayer hizo cola 6 horas y luego
tuvo que volver sin pan porque
la panadería  Se acabó, básicamente,
estamos viendo una situación humanitaria que
nunca hemos presenciado en todas nuestras
intervenciones a nivel mundial, donde la gente pasa
hambre, la gente no tiene
acceso al agua, medicamentos,
necesidades básicas y estos son uno de
los
lugares con mayor densidad.  En todo el mundo, básicamente,
sí, es muy alarmante, muy
preocupante, sinceramente, ahora su trabajo en
Oxfam normalmente se centra en la justicia de género.
Cuando observa la situación que se desarrolla
en Gaza, ¿existen consideraciones especiales
que deben tenerse en cuenta para la seguridad
y el
bienestar de las mujeres?  Sí, una gran consideración, una
gran consideración en todos los aspectos, las
necesidades básicas de las mujeres, la higiene femenina
y la necesidad de kits de dignidad es
alarmante. Estamos escuchando historias sobre
mujeres que dan a luz en condiciones muy
infectadas y no muy limpias,
si hay  cualquier
complicación para un parto y hay
5,500 00 mujeres que se espera que den
a luz este mes solo en Gaza stb uh
escuchamos acerca de niñas jóvenes que toman
medicamentos hormonales uh para evitar que les
llegue el período porque no hay
suficientes baños o retretes  alrededor de
los centros de evacuación, estamos escuchando
historias devastadoras sobre el pasado ayer.
Estuve en una llamada en la que alguien de
Gaza describía cómo las mujeres 11 mujeres
llegaron al refugio desde el que caminaron
desde la Franja de Gaza desde Jabalia, donde
ocurrió el bombardeo,
y llegaron a  muy muy mal
estado le dijeron que teniamos 20 por
cierto cuando cruzamos nuestra
propia calle nos convertimos en 11 vinieron
sin nada sin comida nada de
ropa uh cualquiera ya estaban en
sus casas en malas condiciones pero
te imaginas el  también el
estrés psicológico de correr casi 20 kilómetros
para llegar a un espacio seguro y luego
no hay comida que ofrecerles en este
refugio no hay lugar este señor dijo
no tenemos ningún lugar para alojarlos
incluso porque está superpoblado ellos
tener al menos de 20 a 30 personas en una
habitación pequeña de 2 por 3 metros cuadrados, por lo que son
condiciones terribles y alarmantes las que
estás describiendo allí, son
condiciones terribles, sí, muchas gracias
por acompañarnos en DW con esa actualización
que es kazaz.  Con Oxfam Internacional,
realmente apreciamos su
tiempo. Mike Noise está en acción, un Reino Unido
que es una organización benéfica internacional que
trabaja con mujeres y niñas que viven en la
pobreza. Le preguntamos cómo
está afrontando el personal médico la crisis humanitaria
en
Gasa y para obtener más información sobre esto, uh, hablemos.
para Mike noise, él es el jefe de
respuesta humanitaria en acción, un Reino Unido que se
une a nosotros ahora desde Londres Mike,
según la organización de médicos
de nuestra frontera,
hay alrededor de 20.000 personas heridas
en Gaza en este momento, ¿cómo se las arregla el
personal médico allí?
Sí, gracias por  tenernos
hoy, uh, es una situación muy, muy difícil
en Gaza en este momento para
todos, incluido el personal médico, ya que
estoy seguro de que saben que hemos estado trabajando
con varios hospitales durante
mucho tiempo en Gaza, mucho antes de esto.
El conflicto comenzó mucho antes de que
comenzara este aumento de la violencia y lo que
estamos escuchando de ellos en este momento es
simplemente la absoluta imposibilidad de trabajar.
No están muy abrumados por la cantidad
de heridos, pero también continuaron tratando de
cumplir con su trabajo.
particularmente con una maternidad
que todavía está tratando de dar a luz por
cesárea, todavía tratando de cuidar a los
bebés y las incubadoras en esta situación,
han tenido enormes problemas con el
suministro de materiales, pero especialmente
con la necesidad de mantener los generadores en
funcionamiento para tener electricidad.  Para
alimentar incubadoras y ventiladores y
mantener las luces encendidas para que
puedan realizar su cirugía, es una
situación casi imposible para ellos. Sabemos que
algunos hospitales ya han dejado de
funcionar, otros están al borde de
hacerlo ahora que el cruce fronterizo de Raa está
abierto.  para las personas lesionadas, como hemos escuchado
anteriormente en nuestro programa, ¿cómo se les da
prioridad? Creo que eso está en manos
de organizaciones como la
sociedad de la Media Luna Roja y la ONU, no es
algo en lo que nuestros hospitales estén
involucrados, así que  Lo siento,
no puedo ayudarte con eso, pero
creo que lo más importante es que
todavía hay un número muy pequeño de personas que
salen de Gaza en comparación con el
número de heridos, el número de personas que
necesitan tratamiento médico y el número de personas que necesitan tratamiento médico.  el
impacto que esta guerra ha tenido hasta ahora en
los hospitales en
peligro de dejar de funcionar realmente ya
no hay un servicio médico eficaz
en Gaza para los dos
millones y medio de personas que todavía están
bajo constante
Ahora todavía hay bombardeos, aunque el
Ministerio de Salud palestino,
dirigido por Hamas, ¿están involucrados de alguna manera
en la distribución de ayuda? ¿Estás
hablando con ellos? ¿Trabajas con
ellos? Nuestros hospitales son
hospitales independientes que no forman parte
del Ministerio de Salud.  estructuras en G
en
Gaza con las que siempre hemos trabajado y
que continúan tratando de brindar
servicios a la población, eso es lo
más importante en este momento, se trata de
trabajar con y para la
gente común de Gaza, ellos son las
personas que están  los que reciben
todo esto son los que
más están sufriendo ahora que hemos escuchado informes
también de que el agua en Gaza está
contaminada. Entonces, ¿de dónde
sacan la gente el agua?
La obtienen de
donde pueden y  Es una
lucha real, más que cualquier otra cosa,
este es el mensaje que estamos escuchando
de nuestros colegas y
colaboradores en Gaza. Sí, hay
tantos desafíos que la gente
enfrenta en este momento, pero el más grande de
todos es.  es agua, sí, casi
no hay agua limpia, muchas personas
beben agua sucia. Hemos recibido múltiples
informes de personas que sintieron que sí, y recurrieron
a beber agua de mar, o agua salada de
Wells cerca del mar, ya que
es la única opción disponible.  Para
ellos y, como cualquiera sabrá, eso
no es algo que la gente pueda sostener a
largo plazo. Lo hemos tenido, sabemos que la gente
está tratando de hacer, sí, desalinización local,
lo que efectivamente significa hervir
agua de mar y atrapar la
condensación, pero se puede.  No lo hagas
sin
combustible Mike no, el jefe de
respuesta humanitaria en Action Aid UK muchas
gracias,
muchas gracias y
la corresponsal Rebecca rtis se une a nosotros ahora
desde Stot en el sur de Israel Rebecca, ¿
puedes darnos una actualización sobre las ofensas de Israel?
Sí, bueno, es  Es muy difícil, estamos
aquí en SRO, puedes ver la
frontera de Gaza detrás de nosotros, está a unos 2
kilómetros de distancia, podemos escuchar todos los bombardeos,
pero sabemos por el ejército israelí
que han dicho que en
realidad han atravesado la primera
línea de Hamas.  de defensa y que están
avanzando hacia la ciudad de Gaza.
Creemos que el plan es que están tratando
de rodear la ciudad. Sabemos, por supuesto,
que han estado llevando a cabo
bombardeos aéreos muy intensos y también están
atacando, como dije.  En el terreno
tenemos combate terrestre y también
fuerzas navales bombardeando desde el mar, así que seguimos adelante
con su plan. Ha
habido una actualización de la cantidad de
soldados de las FDI que han muerto desde que
comenzó la invasión terrestre.  hace una semana
y ese número ha aumentado a
17. Creemos que 16 en realidad están dentro de Gaza
y uno que murió posteriormente a causa
de sus heridas debido a los combates
en el exterior en los primeros días después del
ataque, así que estamos viendo el número de muertos en
Del lado israelí, los soldados, en levantamiento,
hemos recibido palabras de los jefes militares
y también de Benjamin Nyaho, diciendo que les
digan a los israelíes que esperen un largo camino
por delante, que esta será una
batalla muy dura y eso es ciertamente lo que
estamos viendo.
Por ahora, Gaza está, por supuesto, en el
centro de atención en este momento, las
actividades militares, pero también estamos
escuchando sobre enfrentamientos en Cisjordania, ¿qué
sabes de
eso? Sí, la violencia ha sido bastante, quiero
decir, sabemos que han estado
ocurriendo enfrentamientos, por supuesto.  esporádicos y continuos
siempre y en los últimos 18 meses aproximadamente
ha habido un aumento de las
incursiones militares israelíes en muchas áreas de
Cisjordania mientras intentan sofocar lo que dicen que
es actividad militante, pero hemos visto que
eso realmente ha aumentado desde  7 de octubre,
desde el 7 de octubre ha habido más de
120 muertes de palestinos,
ya sea en ataques de las FDI o por la
violencia de los colonos, que también ha alcanzado su punto máximo,
ha aumentado bastante. Debo decir que
desde el 7 de octubre, incluso hemos tenido
ministros pidiendo  Se aliviarán las licencias de armas
y se entregarán más armas,
prometiendo que en realidad no lo harían.
Suministrar armas a la gente para que
puedan, entre comillas, protegerse
o llevar a cabo ataques contra
palestinos esta mañana, aunque también
vimos a un colono israelí.  asesinado por
palestinos o se cree que fueron
disparos palestinos en Cisjordania y las FDI están
llevando a cabo una búsqueda del tirador, por lo que
definitivamente hay una situación muy tensa allí,
y los palestinos también están siendo desplazados de
sus hogares y las carreteras están cortadas en
muchos puestos de control.  Se
establecieron puntos de control adicionales que hacen que el movimiento de los
palestinos entre ciudades no sólo sea
largo y, ya sabes,
difícil, sino que también muchos me dicen que tienen
miedo de viajar por el
aumento de la violencia de los colonos, dijo el
corresponsal.  Rebecca R Nosotros allí
informando muchas gracias
Rebecca